# Dwarf Tower 2 (DT2)

В данном документе собраны ключевые отличия планируемой второй версии DT. Предполагается, что читатель ознакомлен с игровой механикой DT.

# Общие замечания

Игра становится коллекционной. Игроки собирают уникальные карты, а также могут торговать ими и ставить на кон в партиях. 

# Карты

Карты будут сделаны двухсторонними. На рубашке карты изображаются конструктивные элементы:
 * блоки
 * купол
 * забор
 * броня
 
На лицевой стороне карты изображаются содержательные элементы:
 * комнаты
 * левитрон
 * заклинания
 * инструменты гномов

Также вводятся новые типы карт:
 * карты гномов (добавляют гномов) 
 
Каждая карта может быть сыграна либо рубашкой (тогда она образует новый блок башни), либо лицом (тогда она образует то или иное наполнение). 

Рубашка карты доступна для просмотра оппонентом в то время, когда карты находятся на руке. Кроме того, оппонент видит рубашку верхней карту колоды.
 
Таким образом сочетание рубашка + лицевая сторона определяет уникальную карту. Таких комбинаций можно предусмотреть очень много (порядка тысяч). 

## Упраздняются карты

*Покои Архимага*, *Жилище Гномов*

## Новые карты

* *Гном* - добавляет одного гнома в выбранную комнату.
* *Антиплесень* - устраняет плесень в одной комнате и предотвращает ее появление (действует до затопления комнаты).

## Модификация существующих карт

*Обсерватория* при строительстве высвечивает лучом одну комнату вражеской башни (ее содержимое становится видимым). Каждый ход на этапе Разведки игрок может переместить луч на соседнюю клетку. *Обсерватория* всегда выдает свое местоположение (видно источник луча, цель луча, но содержимое комнаты с *Обсерваторией* не раскрывается противнику). Является хрупкой комнатой (ее запрещено переносить с помощью карты *Перенос комнат*, любое повреждение блока уничтожает *Обсерваторию*.

*Лаборатория*. Позволяет скидывать **N** карт с руки в ход (на этапах Строительства и Ремонта) и набирать новые. Карты скидываются по одной. Каждый раз после скидывания карты с вероятностью 50% происходит взрыв, если взрыв произошел, то с вероятностью 25% начинается пожар. Если взрыв произошел, новая карта на руку не набирается.

*Обвал* может целиться только в раскрытые блоки.

# Персонажи

Вводятся новые сущности: персонажи. Их 2 типа: *Гном* (сколько угодно) и *Архимаг* (ровно один). Оба типа в каждый момент времени пребывают в одной клетке. Обладают скоростью (1 клетка). Каждый ход на этапе Строительства и Ремонта могут переместиться на количество клеток, равное своей скорости. Применять защитные заклинания можно только в клетках, где находится 1 или более *Гномов*. Сила действия заклинаний зависит от положения *Архимага* (базово - высота над уровнем моря, но не менее 1). Каждое применение заклинания выдает положение *Архимага* противнику и раскрывает содержимое комнаты (до момента его перемещения).

# Подготовка к партии

Игроки выбирают **20** карт из имеющихся у них в наличии. Каждый игрок набирает руку из 6 карт. При необходимости сбрасывать руку и набирать на 1 карту меньше, вплоть до 0 (*муллиган*). 

# Генерация ландшафта

Перед игрой игроки могут модифицировать свой или чужой ландшафт. Напр., подложить бомбу в одну из подземных клеток или сделать землю неудобной для строительства высокой башни. Находится на этапе разработки идеи.

# Плесень

Затопленные комнаты на следующий ход плесневеют. Заплесневевшая комната распрострает плесень в соседние комнаты раз в ход. Заплесневеть могут только комнаты подземелья. Карта *Антиплесень* устраняет плесень в одной комнате и предотвращает повторное заплесневение комнаты (эффект действует до затопления комнаты). Заплесневевшие комнаты не работают. Двери предотвращают распространение плесени.

# Ход игры

Игра также делится на ходы. В каждый ход включается 8 основных фаз: 
 * начало хода
 * строительство
 * разведка
 * подготовка к бою
 * бой
 * ремонт
 * гибель
 * бедствия
 * конец хода

Рассмотрим фазы подробно.

## Начало хода

Происходит одновременно. Игроки тянут по карте каждый из своей колоды. Кристаллы приносят ману.

## Строительство

Происходит одновременно. Игроки могут сыграть любое количество карт из руки рубашкой (достраивая башню) или лицевой стороной (наполняя башню). Запрещено играть разведывательные карты (напр., *Глаз*) и боевые карты (напр., *Фаерболл*). Разрешается играть *Ремонт*, *Огнетушитель* и другие карты, видоизменяющие башню игрока. В этой фазе каждый персонаж (*Гном* или *Архимаг*) могут переместиться согласно своей скорости в соседнюю комнату. Также, на первом ходу игры игрок обязан выставить своего *Архимага* на любую доступную клетку. Играть ремонтные карты можно только в тех комнатах, где находятся 1 или более *Гномов*.

## Разведка

Происходит одновременно. Игроки могут сыграть любое количество карт, открывающих часть информации о вражеской башне (напр., *Глаз*). Кроме того, игроки могут применить специальные способности комнат разведки (*Обсерватория* может сместить луч на одну клетку).

## Подготовка к бою

Игрок одновременно и в тайне друг от друга добавляют в очередь заклинания. 

## Бой

Происходит по очереди. Сначала играются заклинания первого игрока, затем второго. Каждое применение заклинания выдает положение *Архимага* противнику (комната становится доступной для просмотра). Каждое перемещение *Архимага* впоследствии снова скрывает комнату (если она не раскрыта другими средствами, напр., заклинанием *Глаз* или *Обсерваторией*).

## Ремонт

Происходит одновременно. Игроки снова могут играть строительные, защитные и ремонтирующие карты (запрещено играть боевые и разведывательные карты). Напр., допустимо сыграть заклинание *Антиглаз*, чтобы скрыть раскрытые на этапе Разведки комнаты. Персонажи могут снова переместиться согласно своей скорости.

## Гибель

Погибают персонажи:
 * оказавшиеся в затопленных комнатах
 * оказавшиеся в горящих комнатах
 
## Бедствия

* непотушенные пожары распространяются
* плесень распространяется
* горящие *Кристаллы* взрываются

## Конец хода

Если погиб *Архимаг*, игроку засчитывается поражение.

# Онлайн-игра

Вводятся лиги. Попасть в лигу можно, обладая определенными картами, картами определенного качества или по иным критериям.

# Список карт

## Блоки
 * 4-блок (имеет выходы во все стороны)
 * 3-блок (3 выхода, может вращаться)
 * 4 вида 3Ф-блоков (3 выхода, не может вращаться)
 * 2 вида 2-блоков (Г-образный и прямой, 2 выхода, могут вращаться)
 * 12 видов 2Ф-блоков (имеют 2 выхода, не могут вращаться)
 * 1-блок (тупиковый блок, может вращаться)
 * 4 вида 1Ф-блоков (фиксированный тупиковый блок, не может вращаться)
 * 0-блок (не имеет выходов)
 
## Комнаты (заполняют блок)
 * Кристалл - дает N маны за ход. N равно высоте над уровнем моря (не менее 1).
 * Библиотека - хранит N заклинаний. N равно высоте над уровнем моря (не менее 1).
 * Обсерватория - показывает 1 комнату противника. Выдает себя и просматриваемую комнату. Хрупкая (нельзя перемещать).
 * Лаборатория - позволяет обменивать карты на новые из колоды. Каждый обмен чреват взрывом (50%) и пожаром (25%).
 * Отражатель - отражает любое направленное в комнату заклинание. Цель его становится случайной. Хрупкая (нельзя перемещать).
 
## Улучшения (не заполняют блок)
 * Броня - защищает блок от 1го повреждения.
 * Левитрон - удерживает блок и все связанные блоки в воздухе в случае обрушения нижних блоков (потери связности с землей). Противник видит левитроны.
 * Забор - защищает блок от любого количества атак *Динамитом*. Ставится только на наземные блоки.
 * Купол - защищает от одного удара *Молнии*, но запрещает строить блоки вверх.

## Боевые Заклинания
 * Фаерболл - повреждает и (50%) поджигает выбранный блок.
 * Крысы - повреждает случайный подземный блок.
 * Землетрясение - с вероятностью 50% повреждает каждый наземный блок.
 * Молния - бьет в самый высокий блок (над уровнем моря), повреждая его и (50%) вызывая пожар.
 * Луч - повреждает и раскрывает выбранный блок.
 * Потоп - добавляет 1 кубометр воды в выбранный подземный блок.
 * Дождь - добавляет 1 кубометр воды в каждый сразу-подземный блок (этаж -1).
 * Обвал - полностью разрушает и закапывает 1 выбранный **РАСКРЫТЫЙ** подземный блок. Все персонажи в нем погибают, комнаты разрушаются.
 * Пожар - поджигает выбранный блок.
 * Возмущение - раскрывает выбранный блок. Если в нем был *Кристалл*, то он взрывается.
 * Дверелом - уничтожает одни двери
 
## Разведывательные заклинания
 * Глаз - раскрывает содержимое одного блока. Содержимое блока может быть скрыто картами *Перемещение комнат*, *Антиглаз*.

## Ремонтные и защитные заклинания
 * Антиглаз - скрывает все раскрытые заклинанием *Глаз* комнаты
 
## Карты гномьих инструментов
 * Динамит - повреждает случайный наземный блок вражеской башни **Единственный инструмент, который тратит Гнома**
 * Лопата - выбирает одну клетку земли
 * Ремонт - ремонтирует поврежденный блок
 * Огнетушитель - начинает пожар
 * Перемещение комнат - меняет местами содержимое двух блоков. По одному *Гному* должно находиться в блоке-источнике и в блоке-получателе.
 * Насос - откачивает кубометр воды.
 * Дератизатор - защищает комнату от одной атаки *Крысами* 
 
## Карты персонажей
 * Гном - добавляет *Гнома* в выбранную комнату.
 * Архимаг - дается на старте. Добавляет *Архимага*. 
 
# Дополнительные замечания и идеи

1. Требует доработки заклинание *Обвал* (нужно дать шанс *Архимагу* спастись, если он был выявлен на этапе Разведки).
2. Требуют доработки заклинание *Дверелом* (показывает двери бесплатно), *Потоп* (показывает структуру подземелья бесплатно).
